Profesor Chen,
¿será que yo
no nací para ir a la universidad?
Si ir a la universidad dependiera del destino,
no valdría la pena ir.
Cuando nos daba clases,
no decía eso.
Si no hubiera leído sus artículos,
no habría soñado con la literatura.
Si no nos hubiera animado siempre
a estudiar mucho
e ir a la universidad
para ver un mundo más amplio,
no me habría empeñado tanto
en ir a la universidad.
Así que me echas la culpa.
Querer
es poder.
Quema tus naves
y los pasos de Qin caerán;
El cielo nunca abandona
a quien persevera
en el sufrimiento
para conquistar Wu.
El mundo cambia muy rápido.
Ahora ya no sé
si hice bien en animarte tanto
a ir a la universidad.
De todos modos,
el único que apoya
que vaya a la universidad es usted.
Cada vez que flaqueo,
usted me anima.
Así que usted
no puede dudar.
Está bien.
Entonces seré
un pino verde
en la alta montaña.
Siempre te apoyaré.
Plan de recuperación.
Primero:
reforzar el ejercicio.
Pasear y tomar el sol a diario.
Segundo: memoria, leer el periódico a diario.
Leer un libro a la semana.
Tercero: mejorar la nutrición.
Al menos una comida de grano fino al día.
Comer carne una vez cada quince días.
Fei Ni,
¿qué haces despierta?
¿Con quién hablas?
Yo... estoy leyendo.
Duérmanse ustedes.
Vayan a dormir.
Olvídalo.
Comer carne una vez a la semana.
Y fruta.
Esto es para enviárselo a mi hermano cada mes.
No se puede tocar.
Estos son los gastos mensuales de la casa.
Tampoco se pueden tocar.
Esto menos aún.
Son mis ahorros de tres años.
Para mis padres cuando vaya a la universidad.
Absolutamente intocable.
Pero la carne y los suplementos cuestan dinero.
¿Y si le pido prestado al director Xu?
No, no, no.
Cuidar a un héroe y pedir dinero a la organización...
si alguien lo señala en el futuro,
perderé mi título de avanzada.
¿Qué voy a hacer?
Esta vez tendré que sacrificarme.
O la hermana de Fang Muyang se lo llevará.
Y adiós a mi universidad.
Fang Muyang
Esta vez tienes que recuperarte por mí.
Baja primero, ¿de acuerdo?
Dime qué quieres.
Baja primero.
Espero a Fei Ni.
Fei Ni, Fei Ni, Fei Ni.
Solo conoces a Fei Ni.
¿Acaso Fei Ni te debe algo?
¿Qué tonterías dices?
Bien, no te muevas, no te muevas.
Buscaré a Fei Ni, no te muevas.
Iré a buscarte a Fei Ni.
Fang Muyang
Tú... baja rápido.
Fei Ni
¿Qué haces sentado ahí arriba?
Baja rápido.
Rápido.
¿Qué pasa?
Ella quiere llevarme.
No la conozco.
Y te ríes.
Qué peligroso.
Ven aquí.
Iré a hablar con ella, ¿vale?
Tú... siéntate aquí.
Jefa de enfermeras, ayude a cuidarlo un momento.
Bien, bien, bien.
Ve, nosotras nos encargamos.
Bien.
No vuelvas a subirte al alféizar.
Este es el plan de rehabilitación que
elaboré para el Camarada Fang Muyang.
El doctor Liang dijo que
él solo tiene amnesia,
pero su inteligencia está intacta.
Así que empezaré por
enseñarle las habilidades básicas de vida
hasta que pueda cuidarse solo.
Si recupera la memoria en el proceso,
eso sería lo mejor.
Pero si no,
también podrá llevar una vida normal.
Así que,
¿podría no enviarlo al sanatorio?
Lo sé.
Tú tampoco quieres dejarlo ir.
¿Tú también eres como esas enfermeras
que piensan que soy de sangre fría?
Tú también tienes tus dificultades.
En realidad, te admiro bastante.
Si fuera otra persona,
tal vez no sería tan
racional.
Racional.
Quieres decir que soy egoísta, ¿verdad?
Aunque lo seas, no tiene nada de malo.
Has hecho el mejor arreglo
dentro de tus posibilidades.
Nadie
puede exigirte que te sacrifiques por otros.
Incluso si es tu propio hermano menor.
¿Y tú?
¿Por qué estás dispuesta a sacrificar tu tiempo
para cuidar a Fang Muyang?
No es un sacrificio, yo...
Yo...
admiro sinceramente al Camarada Fang Muyang.
Así que no te preocupes.
Haré todo lo posible por cuidarlo bien.
Este hermano mío,
nunca hizo nada serio desde niño.
Y ahora resulta que es un héroe.
Entonces, te lo encargo.
Disculpe, déjeme pasar.
Camarada.
Bien, camarada.
Hola, este es mi asiento.
¿Qué haces? No me toques.
Por favor, déjeme pasar.
Este es mi asiento.
Qué graciosa eres.
En el tren, el asiento es de quien se sienta primero.
¿Cómo que se volvió tuyo?
Este es mi asiento.
Arriba tiene el número de asiento.
Ahora ya no está.
Levántate.
Tú, tú, tú...
Sinvergüenza.
Gente como tú...
simplemente no tiene moral ni vergüenza.
Aparte de intimidar a los débiles, ¿qué sabes hacer?
Si hoy estuviera sentado aquí...
un hombre fuerte de un metro ochenta,
¿te atreverías a hacer esto?
No sé cómo una escoria como tú...
merece vivir hasta ahora.
No eres ni mejor que un sapo en un pozo apestoso.
Los sapos al menos saben comer plagas.
Pero tú...
tú eres como las moscas, mosquitos y chinches.
Aparte de dar asco a la gente...
y desperdiciar recursos...
eres completamente inútil.
¿Por qué?
Gente como tú puede saltar y brincar,
y puede intimidar a la gente por todas partes.
Pero él nunca ha lastimado a nadie,
y sin embargo tiene que sufrir ese dolor.
¿Por qué?
Maldita mujer, ¿por qué me pegas?
¿Por qué insultas?
Todos lo vieron.
Yo no la toqué.
No tengo nada que ver con esto.
Vamos, dejen pasar, dejen pasar.
Dejen pasar, dejen pasar.
Soy médico. Vamos, dejen pasar.
Mantengan la circulación del aire.
Vamos, dejen pasar, dejen pasar.
Despertaste.
¿Quién es usted?
¿Cómo llegué aquí?
Soy médico.
Tienes el azúcar muy baja.
Y hace un momento te emocionaste demasiado,
así que te desmayaste.
Pero no es nada grave.
Repón un poco de azúcar, descansa bien y estarás mejor.
Gracias.
Esta es mi litera.
Puedes acostarte tranquila.
Espera un momento, iré a sentarme en tu lugar.
Eso no puede ser.
Curar a los pacientes es mi deber.
Ahora necesitas descansar.
Pero tampoco puedo aprovecharme de usted.
Además, usted dijo que no tengo nada grave.
Si quieres irte, puedes hacerlo.
Cómete esto.
Me bajo en la próxima estación.
Ya lo solicité al revisor.
En un momento vendrá a buscarte para que pagues
el suplemento del billete de litera para el resto del viaje.
Así que no te has aprovechado de mí.
No es necesario.
Gracias.
Estudias matemáticas.
Hace un momento te desmayaste,
y cuando te levanté en brazos,
sin querer se cayeron las cosas de tu bolso.
Entonces descansa bien.
No te molestaré más.
Director Wu, ya he decidido.
Con mis padres de las "Cinco Categorías Negras"...
trazar una línea clara y definitiva.
Estas son las cartas que me enviaron.
Y las fotos.
Por favor, que la organización crea...
en mi lealtad a la causa revolucionaria.
También le pido que usted crea...
que por la causa matemática de la patria,
estoy dispuesta a entregar mi vida.
Solicito poder seguir quedándome en la escuela.
Aunque sea haciendo trabajos menores, está bien.
Escuché a tu hermana decir que te gusta dibujar.
Esto es lo que compré para regalarte.
Fang Muyang nunca ha tenido constancia en nada desde pequeño.
Salvo para pintar.
Lo ha mantenido hasta ahora.
Si es posible,
prepárale un cuaderno de dibujo.
Quizá le ayude a recuperar la memoria antes.
Gracias.
Fei Ni.
Tienes que usarlo con cuidado.
Los pinceles y el papel son bastante caros.
Cuando acompañé a tu hermana a la estación,
te dejó cien yuanes.
¿Sabes gastar dinero?
Olvídalo.
Te lo guardaré yo por ahora.
No sea que te estafen.
Tranquilo, no gastaré ni un céntimo tuyo.
Si quieres,
te lo doy todo.
No digas tonterías.
Que me aprovecho de un héroe...
¿Quieres buscarme la ruina?
Está bien.
No diré tonterías.
En fin,
tú...
dime si se te antoja comer algo.
Te cuidaré bien.
Pero tienes que esforzarte por recordar el pasado.
Cuando vuelva tu hermana, tienes que decirle
que te he cuidado muy bien.
Mmh.
Hola.
El revisor no vino a cobrarme el suplemento.
Así que supongo que no te bajaste antes.
Aquí tienes el dinero de la litera.
Gracias.
Aprende.
Corta a lo largo de esto.
No cortes más allá de esta línea.
O te saldrá sangre.
Ya está cortada una uña.
No es difícil.
Inténtalo tú.
Despacio.
Mmh.
¿Qué haces?
Tú...
Te la corto yo.
¿Lo has hecho a propósito?
¿Te has acordado de que te corté el dedo
y te estás vengando?
No me acuerdo.
No pasa nada.
Poco a poco.
A partir de ahora,
te enseñaré las habilidades básicas para la vida.
Lavarte los dientes, la cabeza y la cara.
Hasta atarte los cordones, coser y lavar la ropa.
Tendrás que aprender a hacer todo esto tú solo.
Habrá premio si aprendes.
Tira hacia arriba.
Te los has lavado muy bien.
Cerdo estofado, vale.
Muy ordenado.
Fang Muyang, aprendes muy rápido.
Chuleta de cerdo frita.
De verdad que no hay chuleta de cerdo frita.
El Restaurante Occidental Deda sí tiene.
¿Has recordado algo?
La chuleta de cerdo frita del Restaurante Occidental Deda.
El helado y la sopa borsch.
Las albóndigas del Restaurante Yuhualou.
Los fideos con ternera de la Calle Shangcheng.
¿Por qué todo es comida?
¿No has recordado nada más?
La estación de tren.
¿Qué pasa con la estación de tren?
Las tortitas de azúcar moreno que venden allí.
Fang Muyang, eres igualito a cuando eras pequeño.
Solo piensas en comer.
Le diré a mi hermana
que me has cuidado muy bien.
Vale.
Hola, aquí tiene su chuleta de cerdo frita.
Gracias.
De nada.
Yo no como.
Cerdo estofado.
Fideos con ternera de la Calle Shangcheng.
Albóndigas del Restaurante Yuhualou y sopa borsch.
Ha quedado muy limpio.
Café.
¿Ca-qué?
Hola.
¿Seguro que quieres usar esto?
¿Café en una taza esmaltada?
Seguro.
Increíble
Te has pinchado la mano
No pasa nada, luego te pondré un poco de mercromina
Rojo
¿Has recordado algo?
Vino tinto
¿Qué?
Quiero beber vino tinto
Dije que no gastaría ni un céntimo y no lo haré
¿Acaso le mentiría?
No creo que no pueda volver a ganarlo
Un yuan la botella
Sí
Ya no lo quiero
Salado y picante
Quizás
Las uvas de este año no son buenas, confórmate con esto
Me voy a trabajar
Quiero escuchar una canción
Fang Muyang, no te pases
Se lo diré a mi hermana
Que me cuidas muy bien
Solo un minuto
Recuerda hacer que se tome la medicina
Mmh
Tómate la medicina
¿Te vas?
Sí, me voy a casa a comer
Todavía tengo que hacer el turno de noche
¿Podrías cortarme las uñas otra vez?
Yo...
¿No te lo había enseñado ya?
Ya lo habías aprendido
Se me ha vuelto a olvidar estos días
Me las he estado mordiendo
Vale, vale, vale
Deja de morderlas, siéntate
Tómate la medicina
Mira
Solo no pases de esta línea y estará bien
Si no, sangrará
¿Ves cómo sale?
Corta a lo largo de esto, ¿lo ves?
Fang Muyang
Fang Muyang, mírame
Date la vuelta
¿Me estás engañando?
Ya lo has aprendido
Solo quieres que te las corte yo a propósito
Sí
No creas que porque gasto dinero en tu comida y bebida...
...y compro papel de dibujo, es algo que se da por sentado
A partir de ahora, todo el trabajo que invierta en ti...
...será cobrado
Antes de hoy...
...lo dejaremos pasar
Después de hoy, tendremos precios claros y justos
En realidad...
...cosas como cortarte las uñas...
...arreglarte la ropa...
...son cosas que no tienen coste
No debería cobrarte por ello
También es una tarea que me asignó la fábrica
Pero...
...si en el futuro te enseño más de tres veces...
...y sigues sin aprender...
...cobraremos por vez
Además...
...comprar papel y pinceles...
...querer comer esa chuleta de cerdo frita...
...café...
...vino...
...todo se descontará de los cien yuanes de tu hermana
¿Estás de acuerdo?
Mira
Cortar las uñas, arreglar la ropa...
...afeitarse, tres fen por vez
Lavar el pelo, limpiar el cuerpo, lavar la ropa, coser botones...
...un mao por vez
Comida, bebida, uso, ropa y todo lo demás...
...se cobrará según el coste real
Acabas de asentir
Así que firma aquí
Nombre
¿Cómo se escribe?
Cortar las uñas
Cobro por esto
Cobra
Bien
Hablando de dinero...
acabo de recordar algo.
Todavía me debes dinero de la secundaria.
No huyas
Fei Ni, no tengo dinero para comer.
Préstame algo de dinero.
¿Tu familia no te da dinero?
¿Cuánto quieres pedir prestado?
¿Cuánto tienes?
Con este poco dinero
no me alcanza ni para una tortita de azúcar moreno.
¿Puedes sacar todo el dinero que tienes?
Te devolveré el doble cuando pueda.
¿De verdad?
Por supuesto.
Si no me crees,
te dejaré mi cuaderno de bocetos como garantía.
No me sirve de nada un cuaderno de bocetos.
Cuando vuelva mi abuela,
te compraré chocolate y pastel de crema.
No hace falta que me invites a comer.
Solo devuélveme el dinero.
Gracias.
Aquí tienes lo tuyo.
Te pedí cinco céntimos y te devuelvo diez.
El doble, ¿ves?
Bien
¿Podrías prestarme veinte céntimos más?
Te devolveré cuarenta céntimos luego.
Y luego te invitaré a una tortita de azúcar moreno.
¿Ya no tienes dinero otra vez?
¿No te acabo de pagar?
Además, tendré dinero cuando vuelva mi abuela.
No hace falta la tortita de azúcar moreno.
Según tus reglas,
solo devuélveme cuarenta céntimos.
Palabra de honor, lo prometido es deuda.
¿Cuándo?
El domingo.
Iré a buscarte entonces.
¿Dónde vives?
Vamos a jugar al Parque Jingshan.
¡Sí, sí, vamos!
Mi mamá dice que
el paisaje en el Parque Jingshan es precioso.
Sí, es verdad.
Mi mamá dice que todas las flores han florecido allí.
Entonces vayamos rápido.
Vamos, vamos.
Fei Ni, vamos.
Yo no voy, vayan ustedes.
¡Vale, vamos!
Fei Ni, a casa a comer.
No te cobraré los intereses de tantos años.
Ahora tú también tienes dinero.
¿O quieres que hagamos cuentas?
No me acuerdo.
Está bien.
Algún día te acordarás.
Fang Muyang
Ya había lavado esta ropa.
¿Por qué la lavas otra vez?
¿No me dijiste que aprendiera a lavar ropa?
Yo...
Te dije que aprendieras a lavar ropa,
¿pero te enseñé a hacerlo así?
¿Cómo voy a remendar esto?
Y encima te ríes.
Nini
¿Dime?
¿Qué estás haciendo?
Esa ropa es mía de hace diez años.
¿Para qué la buscas?
Quiero hacerle una camisa al camarada Fang Muyang.
No bromees.
Mira qué tamaño tiene el camarada Fang.
¿Y qué tamaño tengo yo?
Solo tengo que alargarla un poco y servirá.
Oye, pues...
mi hija es muy lista y habilidosa.
Aunque la ropa es vieja,
si compraras tela nueva para hacerla,
también costaría bastante dinero.
Además, no tienes cupones de tela.
¿Qué te parece?
Es muy especial.
El color también es bonito.
El color.
Mamá.
¿Dónde están los retazos de tela de casa?
Bonito, ¿verdad?
Lo elegí con mucho cuidado.
Veo que estás bastante satisfecho.
Te cobraré dos yuanes.
¿Qué pasa?
Si fueras a la tienda, sería más caro.
Lo mío ya es barato.
Entonces no lo quiero.
No, no, no.
Uno cincuenta, no puedo bajar más.
Fang Muyang.
Has aprendido a regatear, ¿eh?
Tú me enseñaste.
Sí.
Es verdad que hay que aprenderlo.
Será útil en el futuro.
Mira esto mío.
Te he repuesto todo.
Dibuja bien, piensa bien.
O habré gastado este dinero en vano.
Tengo dinero.
Aunque tengas dinero, no puedes malgastarlo.
No te vayas todavía.
Yo... yo te dibujaré.
¿Para qué me vas a dibujar?
¿No dijiste que dibujara bien?
Yo...
Ven.
Gírate un poco.
Fang Muyang.
¿No recuerdas nada...
de cuando íbamos a la escuela?
Cogiste esa mosca muerta...
y por tu culpa me torcí el tobillo.
Y cuando ibas en bici me salpicaste de barro.
Con los buenos genes de tu familia...
tu madre es profesora universitaria,
tu padre es un pintor famoso.
¿Cómo es que no heredaste nada?
Incluso repetiste un curso.
Tienes una sonrisa muy bonita.
Para ti.
Dibujas demasiado bien.
Es como una foto de un estudio fotográfico.
¿Cuánto cuesta una foto en el estudio?
De este tamaño...
costaría un yuan.
Te cobro cinco mao.
Fang Muyang, ¿quieres ganar dinero a mi costa?
Tú me enseñaste.
¿Te estás burlando de mí?
Me parece que el momento de recuperar tu memoria...
no está lejos.
En el futuro te dibujaré todos los días.
Sin cobrarte.
No hace falta.
Con uno es suficiente.
Algunas cosas...
son más valiosas cuanto más escasas son.
Me gusta mucho.
Gracias.
Por cierto.
¿Te llevo a ver a alguien el fin de semana?
Vale.
¿No quieres saber quién es?
No quiero saber.
De todos modos, no recuerdo nada.
Voy a traerte una zanahoria.
Ya lo han visto todos, ¿verdad?
Plantar arroz es muy sencillo.
El secreto es: agua poca, siembra superficial,
firme y recta.
Hay algo que deben tener en cuenta.
No planten los plantones demasiado profundo.
Si lo hacen, se ahogarán en unos días.
Además...
la distancia entre los plantones también debe ser muy...
Fei Ting, Fei Ting.
Tu novia llama por teléfono.
Ve rápido a la comuna a contestar.
¡Voy!
Inténtenlo ustedes primero.
Diga.
Fei Ting.
¿Entregaste el informe para volver a la ciudad?
Yo...
Lo entregué.
Lo hice hace tiempo.
Entonces, ¿por qué no hay noticias?
No, hay mucho trabajo en el campo estos días.
Todos están muy ocupados.
El comandante no puede ocuparse de esto.
Quizás dentro de un tiempo.
No te andes con rodeos.
Tu fractura no ha sanado bien.
La organización aprobó tu jubilación por enfermedad.
¿Es que el comandante está ocupado,
¿o es que no entregaste el informe?
Fei Ting, dime la verdad.
¿Es que no quieres volver en absoluto?
¿Es que no quieres casarte conmigo?
Si es así, dímelo claramente.
Terminamos y ya está.
No es que me aferre a ti desesperadamente.
Ve a buscar a quien quieras.
Pues no volveré.
Pues lo haré.
¡Sepárense, sepárense!
Deja de leer ya.
El que acaba de anotar es Ye Feng.
Su madre es directora en la Fábrica de Algodón Jiangmian N.º 1.
Vamos, devolvamos el libro.
Huahua.
Acabo de recordar que tengo algo que hacer.
Devuélvelo por mí, ¿quieres?
Vale.
Tira hacia un lado.
Al lado.
¡Hacia un lado, hacia un lado!
¡Cuidado!
Compañera, ¿estás bien?
Estoy bien.
¿Cómo que bien? Está todo rojo.
Xiaozu, sustitúyeme un momento.
Vamos a la enfermería. Yo te llevo.